U redu, dobrodošli nazad na Garyjevu ekonomiju.
Uh, danas je nažalost moj oproštajni
video za sada jer će ovo biti
posljednji video u sezoni 2425.  Hvala
vam.
U redu, dakle, to je to.  Poslednji video
dok odlazim.  Uh, ako ovo budeš gledao,
vjerovatno ću već biti u Italiji.
Želio sam samo razgovarati o onome što imam ovdje
napisano u svom scenariju.  Samo radi bez
skripte, ali iskreno ne mogu.
Potpuno sam iscrpljen/a.  Uh, želim
malo pričati o ovoj sezoni.  I ova
sezona je, rekao bih, vjerovatno bila
najteža sezona za mene lično u
Gary's Economics.  Ako ću biti iskren, mislim da
sam se vjerovatno malo iscrpio
u prvoj polovini godine.  Čini se kao da je
to bilo davno, ali knjiga u mekom povezu izašla je,
hm, krajem januara, i prva polovina
godine je za mene bila apsolutno luda
.  Bilo je apsolutno ludo.  Bio sam
svuda.  Osjećao sam se kao da zaista ne mogu živjeti
svoj život.  Dobijali smo oko 50
miliona pregleda mjesečno.  Hm, stvarno sam
se osjećao kao da ćemo
osvojiti svijet, a ja sam radio ludo, ludo,
ludo, ludo naporno i stvarno,
stvarno, stvarno naporno.  Nisam shvatao/la da
će to trajati toliko dugo.
Uh, samo je to trajalo i trajalo i
trajalo, a ja sam imao planiran odmor na
proljeće koji sam stalno odgađao i
odgađao i odgađao, a
odmor je na kraju bio prilično kratak i na
kraju sam pola praznika radio radeći
intervjue posvuda, a onda
kada sam se vratio u junu da počnem ovu
sezonu, zaista sam se osjećao kao da smo
na ivici osvajanja svjetskih poreza.
i zaista sam želio odmah
krenuti i krenuti.  I
počeo sam snimati videe u junu i
vjerovatno je bilo samo oko 3-4 videa i, iskreno,
počeo sam osjećati da sam
iscrpljen.  I ne znam
da li je to samo zbog toga što starim ili
sam previše radio, ali bilo
mi je teško jer smo
toliko toga postigli i bili tako blizu.
Zaista sam osjećao kao da je ono što mi je potrebno da
nastavim gurati i gurati
sve više i više i više, i, uh, jednostavno sam se
osjećao kao da noge zapravo nisu tu
.  Nisam imao energije koja mi je bila
potrebna da se zaista pokrenem. Osjećao sam se kao da
kada zaista puno radim,
znate, mogu davati intervjue i
snimati ove videe i pisati članke
i pojavljivati ​​se u tuđim podcastima i
zaista se osjećam kao da to nekako mogu
nositi na leđima.  Ali
nisam baš mogao/mogla.  Ovo je prvi
put da sam radio na ovom
kanalu i jednostavno sam osjetio da
nemam energije koja mi je potrebna da nas poguram
tamo gdje trebamo biti.  I to
mi je, iskreno, bilo teško,
posebno zato što sam ponekad osjećao da smo
prilično blizu pobjede.  Ali
mislim, ako ću biti iskren, vjerovatno
nikada nismo bili toliko bliski.  I vjerovatno je to
za mene djelimično pusti san,
jer kada radiš toliko, toliko
naporno, samo želiš da stigneš tamo, zar ne?
Želiš stići tamo.  Želiš stići do
kraja.  Želiš pobijediti, da to bude pobjeda
i nekako otići, otići na odmor na
godinu dana.  Ali istina je da to
nikada nije bilo tako lako.  Ove godine smo napravili
nevjerovatne, nevjerovatne korake u
osvajanju publike.  Ali ono što
smo vidjeli je da nije dovoljno samo
osvojiti publiku.  Morate
shvatiti kako pridobiti političare, kako
pridobiti, znate, medije do određene
mjere i ovu intelektualnu klasu.  Kako da
se uvalimo u takvu vrstu, kako da se
uopće uvalimo među otmjene ljude?
I mislim da je istina da
ove godine nikada ne bismo sasvim uspjeli, što
je šteta.  Ali istina je da je to
upravo ono što sam predvidio.  Znate, ako
pogledate
video snimke koje smo snimili neposredno prije
izbora, vidjet ćete da je ovo upravo ono što sam i rekao da
će se dogoditi.  To je upravo ono što sam rekao da
će laburisti uraditi.  Da, nije se
desila nijedna stvar koja
me je iznenadila.  Nisam očekivao da će laburisti
doći, a nisu ni došli.  Očekivao sam da će
laburisti biti nepopularni i jesu.
Očekivao sam da će laburisti promijeniti vođu i
izgleda da hoće.  Pojavit će se novi potencijalni klijent
. To je nova prilika, ali ako
budem potpuno iskren, ne mislim da ćemo
ni njih dobiti.  Ali mi smo u mnogo,
mnogo jačem položaju nego što smo bili
prije godinu, prije dvije godine, prije tri godine.
Hm, veličina ovog pokreta, sada je ogromna
.  Dakle, hm, nastavit ću se boriti.
Dakle, u takvom sam stanju bio
kada sam se vratio i snimio spotove.  Hm,
osjećala sam da mi energija nekako nestaje,
što je bila šteta jer sam se vratila tek prije
mjesec, mjesec i po dana.
I, hm, uvijek osjećam s ovim
videima, hm, trudim se da ih uradim
bez scenarija, ali teško je kada sam
umoran.  I imam osjećaj da kada
nemaš scenarij, ono što zaista pokreće
videe je tvoje razumijevanje, tvoja
strast i tvoja energija, a
ponekad je teško kombinirati te
stvari jer želiš zadržati
taj oblik, strukturu i jasnoću koju
dobiješ iz razumijevanja, ali i
dopustiti toj vrsti strasti da se
ispolji.  I ono što sam zaista osjetio tokom
ove sezone je da je, hm, energija
nekako rasla, a onda smo vidjeli
ogroman porast medijske
istaknutosti stvari o imigrantima i izbjeglicama,
ekstremno desničarskim stvarima, i to mi je bilo zaista
teško, iskreno, jer
znate, oduvijek sam imao ideju da
sam ekonomista i da pričam o
ekonomiji, a naša trenutna ekonomska
situacija ne funkcioniše ili neće
funkcionisati za 80-90% ljudi.  Dakle,
zaista možemo okupiti i ujediniti javnost po
ovom pitanju.  I veliki dio
filozofije ovog kanala i moje
filozofije u osnovi se odnosi na ujedinjavanje
javnosti.  I kako je ova antiimigrantska
retorika zaista rasla i rasla i
rasla.  Ono što sam vjerovatno najviše
lično osjetio bila je podjela, u
osnovi podjela u zemlji,
podjela u javnosti.  I za mene je
to bilo teško.  Znaš, ne
znam da ljudi misle da sam komunista.
Ne dolazim iz političke pozadine.
Potječem iz vrlo siromašne radničke klase
.  Ali onda sam bio na otmjenim
univerzitetima i radio otmjene poslove.
Dakle, sada se u mnogim aspektima nalazim više u
prostoru srednje klase.  I ono što sam
osjećao s ovim antiimigrantskim stavom
podsjetilo me je na to kako sam se osjećao s
Brexitom, a to je da sam vidio kako se
klasne podjele u ovom društvu
zaista kidaju po šavovima.
I nekako se osjećalo kao ta podjela
između svijeta iz kojeg sam došao i
svijeta u kojem sam sada.  I zaista je teško
.  Teško je to.  Na
neki način mi slama srce kada vidim
toliko podjela.  I brinem se, brinem se da
ako ništa ne učinimo po tom pitanju,
možemo završiti u onom smjeru u kojem je
Amerika otišla,
gdje je zemlja u osnovi
podijeljena na dva dijela i svi s crvenim šeširom
mrze sve s plavim šeširom, a
svi s plavom mrze sve
s crvenim šeširom.  I ne želim da to
tako završi.  Ne želim da to tako ode
.  Dakle, odlučio sam da malo
više govorim o protestu i
migrantima, što nije
nešto o čemu mi je baš ugodno
govoriti, ali osjećao sam se kao
nešto što moram učiniti i dao sam sve od sebe da
o tome govorim na način koji je
saosjećajan i razumije šta se
dešava.  I nadam se da sam rekao prave
stvari.  Dajem sve od sebe, ali
sada je kraj sezone.
Ako ću biti iskren, forsiram to.  Pokušavam se
nekako natjerati da nastavim jer sam bio
odsutan samo u maju i junu i
osjećao sam se loše zbog još jedne pauze, ali sam
osjećao kako me iscrpljuje.  I
kada dođem do kraja sezone,
nekako se osjećam isto na
kraju svake sezone, a to je
taj osjećaj da sam zaista mnogo radio
.  Hm, uložio sam mnogo truda u
ovaj kanal i ove videe i
svake sezone postižemo više i svake
sezone postižemo više.  I, hm,
posebno ove godine, mislim da je nevjerovatno
šta smo postigli.  I uložiš toliko
truda i dođeš do kraja i
shvatiš da još uvijek nismo pobijedili i da
čak ni ne pobjeđujemo.
I teško je.  Mislim da mi je to teško.
Ali ono što želim reći je da stižemo
tamo.  Idemo naprijed.  Hm,
kanal je mnogo glasniji i
veći nego što je bio kada sam ga pokrenuo
prije 5 godina.  Mislim, kada sam
prije 5 godina počeo sa svojim prijateljem
Simanom, nikada nisam mogao ni
zamisliti da možemo biti ono što smo sada, a to
je zaista legitimno, mislim, da smo
glavni politički igrač u ovoj
zemlji.  To je ono što jesmo i taj
rast je zahvaljujući vama.  Ovo je, hm, ovaj
kanal, u konačnici politički
eksperiment koji ima za cilj vidjeti
može li gotovo nefinansirani YouTube kanal
konkurirati glavnim novinama i
političkim emiterima, TV kanalima i
radio kanalima na osnovu usmene
predaje od javnosti, samo time što je
iskren, jasan, upućen
i objašnjava javnosti šta se dešava
.  Hm, i mi to radimo.  Mi to
radimo.  Mi smo jedan od glavnih
političkih aktera u državi.  I,
hm, nastavit ću to raditi.  Ako nastavimo
rasti, i dalje ćemo biti tu.
Sljedeće godine ima velikih prilika i
vratit ću se.  Dat ću sve od sebe da ih uzmem.
Želim da se zahvalim Jacku, kamermanu.  Uh, Jack
radi odličan posao.  Ovi videi su mnogo
užeg karaktera kada izađu nego kada ih ja snimim
, a to je zahvaljujući Jackovom radu.
Hm, nikad ne provjeravam njegov rad jer imam
bezuvjetno povjerenje u njega.  On radi
odličan posao.  Uh, želim da se zahvalim Oscaru.
On je jedini zaposlenik na ovom kanalu
i, uh, pitao me je, on u
osnovi vodi sve
pozadinske stvari, sve organizacijske
stvari.  I zamolio me je, posebno
na tipično nesebičan Oscarov način, da
objavim robu koju je
naporno radio da bi je napravio, ove majice s natpisom "poresko bogatstvo, a ne
rad".  Mislim da ima još toga.
Šta imamo, naljepnice, dukserice, platnenu
torbu.  Oscar radi fantastičan posao.
Dat ćemo opis.  Postavit ćemo komentar u
linku, komentar u linkovima, link
u komentarima za ljude koji žele
kupiti tu robu.  Želim da se
posebno zahvalim
onima koji podržavaju Patreon.  Hm, to su Patreon
podržavaoci koji plaćaju Jacku, koji plaćaju
Oscaru.  Nikada nismo stavljali
reklame u ove videozapise, a razlog zašto
to možemo učiniti su naši
pratioci na Patreonu.  Sve funkcioniše
zahvaljujući tebi.  Ali više od
svega, kao da mi mnogo znači
vidjeti da su obični ljudi spremni
platiti da bi nešto podržali.
Ne dobijaju ništa zauzvrat za to.
Plaćaju jer im je stalo do ovog
projekta kao i meni.  A kada su vremena
teška, osjećam se kao da to ne
radim sam/sama.  Dakle, veliko hvala
Jacku, Oscaru, hm, svim
pokroviteljima koji nas podržavaju.  Zaista cijenim
to.  Imam ovdje dugu listu zahvalnica
.  Želim da se zahvalim i drugim ljudima koji
obavljaju ovaj posao.  Gabriel Zukman radi
sjajan posao u Francuskoj.  Svi sjajni
momci iz Patshotting Millionaires UK,
posebno Rebecca Gowand,
rade fantastičan posao.  Želim da se zahvalim
Zacku Palanskom na ogromnom radu koji je
obavio u publiciranju poreza na bogatstvo.
Sviđao ti se on ili ne, znaš, ne
slažem se s njim u svemu.  Ovaj čovjek je
uložio toliko truda u publiciranje
poreza na bogatstvo.  Moramo mu se zahvaliti.
Toliko intervjua.  To moraš poštovati
.  Imam ovdje dugu listu svih
ostalih kreatora kojima želim da se zahvalim.
Kada sam otišao u maju, pozvao sam
ljude da se bave umjetnošću,
posebno da snimaju video zapise.  A ima ih
toliko mnogo.  Neke ću i zaboraviti.  Džimi
Džin, kao i uvijek, veliki prijatelj
kanala, radi kao iz sveg glasa, radi
odličan posao.  Frankie, Meditacije
anksioznog uma, radi odlične stvari.
Dobar momak.  Forest Jar na Instagramu.  Uh,
mislim da su videi iz Forest Jara zaista,
zaista, zaista dobar rad.  Idi ga provjeriti
.  Uh, Anna Bocka, ona radi
odličan posao na YouTubeu.  Pogledajte njen
kanal.  Barryjeva ekonomija, morate
spomenuti Barryjevu ekonomiju.  Barryjeva
ekonomija, fantastična.  Mislim da ima
skoro 10.000 pretplatnika.  Idi ga provjeri.
Kritička teorija Louise Munch.  Ove posljednje
dvije, Barryjeva ekonomija i Louisa Munch.
Želim da ih posebno spomenem
jer
mislim da su njih dvoje napravili svoje
kanale u osnovi kao odgovor na
moj poziv iz maja, rekavši da želim da
vidim više ljudi koji se bave stvaranjem.  Hm,
dakle, to mi mnogo znači.  Um,
teško je napraviti kanal.  Radiš mnogo
posla za ne mnogo novca, u
suštini bez novca, za mnogo vremena, a
ja znam koliko je to posla jer
to i sam radim.  Um, dakle, zaista cijenim vas
momce koji, hm, obavljate ovaj posao.
Barryjeva ekonomija i Louisa spominju
kritičku teoriju.  Momci u Navari,
odučeni od ekonomije, kladioničari se bave politikom
u Australiji, Chloe Swick na Novom
Zelandu.  Hajin Chang nema
kanal, ali želim da napravi
Instagram o hrani.  Hajde, Hajin
Chang.  Bio bi zaista popularan.  Hm, da,
zaista cijenim što drugi ljudi
to rade.  Hm, uvijek se osjećam krivom kada idem na
odmor jer imam osjećaj da nosim
mnogo ovog pokreta u sebi.  Hm, ali vidim sve više
i više ljudi koji prave odlične videe i
to mi daje osjećaj da mogu praviti pauze,
što mi je potrebno i zaista cijenim
to.  Hm, svi ostali kreativci koji su
nam slali muzičke
slike.  Jordan Stevens iz Rizzle
Kicksa nas stavlja na album.  Svi
grime umjetnici koji su
nam se javljali, Bashy, Toddler Te,
svi.  Uh, ljudi koji su
pravili majice, postere, naljepnice.  Uh,
da, mnogo mi znači.  Da, ova
sezona je bila teška za mene.
Ove godine sam toliko naporno radio/la i
zaista sam se iscrpio/la, a
teško je baviti se kreativnim radom kada se
osjećaš iscrpljeno.  Mislim da je najveći
izazov u vezi s ovim dijelom
sezone to što sam se u prethodnim sezonama
jako fokusirao na
kreativni rad, snimanje videa i davanje
intervjua.  Ali ove posljednje sezone,
radio sam mnogo iza
kulisa, pokušavajući razgovarati s istraživačkim
centrima, pokušavajući razgovarati s političarima,
pokušavajući, kao, namjestiti stvari, pokušavajući
pronaći načine da se zapravo probijem u
politiku.  I hm, mrzim to.  Toliko sam loš
u tome na tom poslu.  I mnogo je
lakše samo snimati videe,
pokušavati napraviti sjajne videe.  I
nisam baš dobar u obavljanju više zadataka istovremeno.  Ali
moramo to uraditi.  Moramo pronaći
načine.  Ovaj kanal nikada nije bio
namijenjen samo tome da me proslavi na YouTubeu.
Trebalo je da se radi o promjeni politike,
ali ja ću nastaviti s tim.  I želim da se
zahvalim svima koji gledaju
videe, koji ih dijele.  Um,
zaista, zaista cijenim to.
Živim u istočnom Londonu i
postoji poznati mural niz
ulicu od mene koji se zove Cable Street
Mural, što je, hm, mural iz,
pretpostavljam, tridesetih godina prošlog stoljeća, kada je
ozbiljan fašizam bio u porastu, a
nacizam u Evropi.  I
ovdje u Londonu i u
Velikoj Britaniji postojao je veliki fašistički nacistički pokret.  I bio je marš, fašistički
marš u Londonu.  I lokalno stanovništvo u istočnom
Londonu se javilo i nisu
to prihvatili.  Došlo je do ogromnog požara.
Niz ulicu se nalazi veliki mural
koji je lijep.  Ako ikada budete u Londonu,
obavezno ga posjetite.  I stalno prolazim biciklom pored
toga i prilično često
stanem i samo malo pogledam.  I, uh,
stao sam tamo neki dan i
stajao sam pored ovog murala i gledao sam ga
i baš kad sam pomislio da
sunce zalazi slikajući
scenu i, uh,
baš kad sam ga gledao,
vidio sam da je neko stavio naljepnicu
na ogradu dolje desno
u sredini, veliku naljepnicu "Porez na svijet nije dozvoljen za rad"
.
I kada vidim takve stvari, to
me navodi na razmišljanje
da se sav trud isplatio.
Dakle, to je to.  Moram ići.  Hm,
već ću biti u Italiji dok ovo
izađe.  Hm,
imamo mnogo toga za raditi.  O nekim stvarima
još ne smijem govoriti jer
nisu javne.  Pokušavamo uraditi neke
zaista uzbudljive stvari.  Toliko ponuda
stiže. Pokušavamo uraditi neke dobre,
dobre stvari.  Turneja po Italiji, koja se
upravo dešava.  Vjerovatno biste
to propustili do trenutka kada će ovo izaći,
ali datume ćemo objaviti u drugom
kratkom filmu.  Turneja po Australiji i Novom Zelandu stiže
u februaru, martu.  Hm, mislim da
još uvijek ima dostupnih karata.  Idi i provjeri to
.  Zaista se
radujem padu.  Nisam baš siguran koliko
dugo ćemo biti odsutni, ali mislim da
će to biti barem nekoliko mjeseci.
Vjerovatno ćemo napraviti neke specijalne ponude,
posebno u vezi s budžetom, jer
budžet izlazi u novembru.
Vlada će povećati poreze, hm, ne
bogatima, već radnicima, a ljudi
će pokušati mene okriviti za to.  Dakle,
snimićemo nekoliko videa kako bismo vrlo,
vrlo, vrlo, vrlo jasno stavili do znanja da se
zalažemo za povećanje poreza za vrlo
bogate, a ne za radničku populaciju.  Dakle,
vjerovatno ćemo morati napraviti jednu ili dvije specijalne akcije
vezane za budžet, možda nešto krajem
godine.  Voljeli bismo otići i upoznati
Gabriela Zukmana u Francuskoj.  Jack je
posebno vježbao francuski.  Hm,
ne znamo hoćemo li uspjeti
to shvatiti.  Hm,
ali vratiću se.  Uh, a u
međuvremenu, nastavite gledati videozapise, nastavite
stvarati, nastavite stvarati, nastavite
pričati o tome.  Poruka je jednostavna.
Životni standard opada zbog
rastuće nejednakosti u bogatstvu.  Ako ne
riješite nejednakost u bogatstvu, ako ne popravite
poreski sistem, životni standard će
dodatno pasti.  Oporezivanje bogatstva ne funkcioniše.  Hm,
da, nastavi se boriti.  Nastavi pričati o
tome.  Znam da je to duga borba.  Hm, i
ponekad može biti obeshrabrujuće, ali
obećavam vam ovo, na kraju ćemo pobijediti
.  Ako još nismo pobijedili, onda
nije kraj.  Sretno.